---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1bGCXBTEj5/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-11-20T17:38:12+08:00
---
![我为什么不玩客制化键盘了?价格贵？没新意？量产键盘越来越便宜？还有人玩客制化键盘吗？【一起来体验】_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1bGCXBTEj5/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
我为什么不玩客制化键盘了?价格贵？没新意？量产键盘越来越便宜？还有人玩客制化键盘吗？【一起来体验】
https://www.bilibili.com/video/BV1bGCXBTEj5/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
爱体验的任一一 2025-11-16 11:18:49

00:00 hi我是一一个爱唱歌爱分享的数码体验up主
00:03 今天呢不分享键盘和你们唠唠嗑
00:05 看了标题
00:06 你们也应该知道今天我要聊点啥
00:08 克制化键盘呢
00:10 我一直有在玩的
00:11 也还是非常喜欢客制化的
00:13 甚至呢一直在等三把我心心念念的键盘
00:15 已经等了两年多了
00:17 应该很快就能到手了
00:19 到时候呢我会做一期非常重磅的视频来分享
00:22 这两年让我眼前一亮的键盘呢是越来越少了
00:25 有些到手之后都懒得组就扔在那了
00:27 所以视频里克制化键盘呢就变少了
00:30 加上今年我的工作呢特别忙
00:32 视频呢也没怎么更新
00:33 有不少朋友呢就问我是不是不玩键盘了
00:36 其实呢只要我有时间都会去看关于客制化的信息
00:39 也一直在找一些让我心动的键盘
00:42 刚接触客制化的时候呢
00:44 看什么都觉得新鲜感兴趣
00:46 买了几百把键盘以后
00:47 阈值变高了
00:48 对设计做工体验也都有了更高的要求
00:51 但是好像新出的克制化键盘呢就是不如以前的
00:55 虽然工艺结构呢都有进步
00:57 手感声音呢也更好了
00:58 不过最关键的设计总是感觉差点意思
01:01 虽然做工很精美
01:02 工艺很复杂
01:03 也很好看
01:04 但就是差一点打动人
01:06 和身边玩键盘的朋友聊天呢
01:08 也都有这个感觉
01:09 键盘越做越复杂
01:11 却没有老键盘的高级感
01:12 可能是大家的要求呢越来越高了
01:15 也可能是先入为主了
01:16 心里对优秀键盘的概念呢就是那些经典的老键盘
01:20 无论是什么
01:21 对于键盘作者来说
01:23 现在设计一把优秀的键盘难度都更大了
01:26 这两年见到最多的设计就是在一些经典键盘的基础上
01:29 增加各种花里胡哨的装饰元素
01:31 或者呢更改配列
01:33 还有就是把一些完全不搭的设计和功能硬生生地塞到键盘上
01:37 有种用力过猛和为了设计而设计的感觉
01:40 而且现在量产客制化键盘呢是越来越卷卷价格卷配置卷做工
01:45 对于客制化键盘来说呢
01:47 就是降维打击
01:48 大多数的键盘作者呢都是因为对键盘的热爱才会去设计键盘
01:53 但是受限于体量小导致价格昂贵
01:55 喜欢客制化的玩家呢自然愿意为了设计而买单
01:59 但是大多数的用户呢只是想要一把好用的键盘和体验
02:03 体验客制化的乐趣
02:04 之前呢是没得选
02:06 现在只需要几分之一的价格就可以买到还不错的量产客制化键盘
02:11 虽然和真正的客制化呢是有一定差距的
02:14 但是对于大多数的用户来说呢
02:16 几乎是没有区别的
02:17 甚至日常使用起来呢体验会更好
02:20 特制化玩家追求的是DIY的乐趣
02:23 挑选套件轴体和键帽组装搭配出一把喜欢的键盘
02:27 这个过程呢是最享受的
02:29 量产键盘呢是拿来用的
02:31 对追求实用的用户非常友好
02:34 而克制化
02:34 键盘更像是手办收藏品
02:36 我更愿意把它们摆在我的柜子里
02:39 偶尔拿出来欣赏我的几百把键盘
02:41 平时都放在手办柜里
02:43 几乎很少去用
02:44 所以只有优秀的设计才能打动我
02:47 把它们放进我的柜子里
02:50 量产键盘让玩键盘的门槛更低
02:53 会吸引更多对键盘感兴趣的用户
02:55 在他们之中也会有一些成为玩家之后的客制化
02:59 键盘呢肯定是越来越难做
03:01 但是设计优秀的键盘
03:03 一定会有欣赏他的玩家
03:05 最后呢还是希望会有更多好玩的键盘
03:07 我遇到了呢就会在视频里分享
03:10 你们有什么好玩的
03:11 也一定要推荐给我
03:12 今天的视频呢就到这里了
03:14 如果觉得内容还不错
03:15 一定要三连加关注哦
03:16 我是一
03:17 咱们下次继续体验

--- 由 vCaptions 生成 ---